1.Gyakorlat - Milyen problémát okozhat, hogy szekvenciális projektek végén van a tesztelés jelentõs része?

A hibák nagy része csak utólag derül ki, így sokkal kevésbé tervezhetõ azok megoldására szánható idõ. Ez határidõs csúszásokhoz vezethet.
Pontos tervezés, annak ellenõrzése, korai tesztelés vagy az iteratív modellek nyújthatna megoldást erre a problémára.

2.Gyakorlat - Fõszereplõk az egyes fázisokban

Requirement analysis - Megrendelõ, IT üzleti elemzõ, követelménymérnök
Design - Fejlesztõ/Tervezõ mérnök , Projektmenedzser
Implementation - Fejlesztõ
Testing - Tesztelõ
Deployment, release - Megrendelõ
Maintenance, Evolution - Üzemeltetõ, kulcs felhasználó

3.Gyakorlat - Együttmûködés a többi szereplõvel

Fejlesztõ
Teszt menedzser
Projekt menedzser

4.Gyakorlat - Ellentmondás feloldása

Projektmenedzser, mert õ segíti a kommunikációt a felek között.

5.Gyakorlat - Tesztelõk terhelése

A tesztelõ projekt elején gyûjthet információkat a projektrõl és a dokumentációk átnézésével felkészülhet a tesztesetekre.
Elõkészítheti a dokumentációkat. 
Ellenõrizhetné a szoftver akruális készenléti dokumentációit, állapotait.

6.Gyakorlat - Mi történik, amikor hibát találunk?
 
Projektmenedzser - az ütemterv miatt stresszt érezhet, mert agyalnia kell, hogyan oldja meg, hogy ne legyen csúszás.
Fejlesztõ - kicsit mérges lehet vagy szintén stresszes, senki sem szeret hibázni, fõleg ha még erre rá is világítanak.

7.Gyakorlat - Probléma kommuikálása.
Címzett: minden projektben közvetlenül érintett munkatárs.
Kedves Munkatársak!

Az Abc-projekt tesztelésekor sajnos azt tapasztaltam, hogy 10 perc használat után még mindig hibát ad a rendszer.
Hibaüzenet kiséretében leáll, majd csak a böngészési elõzmények törlésével tudom újra használni.
A szoftver átadásának határideje holnapután van, szóval jó lenne, minél hamarabb kiküszöbölni a hibát.

Köszönettel: Jáhn Beáta

8.Gyakorlat - Fejlesztõ munkájának véleményezése

Kedves Fejlesztõ munkatárs!

Az új ablak nagyon sokszínû lett, látszik, hogy sok munka volt vele. Viszont nem ártana neki egy kis finomhangolás a következõ szempontok szerint:
- A jobb átláthatóság érdekében egyszerûsíteni kellene rajta, hogy a felhasználóknak is átláthatóbb legyen és könnyebben megértsék a mûködését
- Ha az egészet külön szednéd két ablakba (ajtók listája, egy kiválasztott ajtó konfigurálása) akkor minden bizonnyal gyorsabban betöltene, ezt így kicsit lassúnak találtam.
- Emellett átgondolandó az ikonok használatának egyszerûsítése, hogy jobban illeszkedjenek az alkalmazás külsejéhez. (Ha elfogadod, szívesen tehetek pár javaslatot ezzel kapcsolatban. :) )
Köszönettel: Jáhn Beáta.