1.Gyakorlat - Nem tesztelhető követelmények

"A kalkulátor gyorsan adja ki az eredményt."
"Minden böngészőben működjön."
"Mindig pontos eredményt adjon."
"Nézzen ki jól, élénk színeket használjanak."
"Legyenek a reklámok feltűnő helyeken."

2.Gyakorlat - Követelmények javítása

"Az éttermek legyenek piros színű ikonnal jelölve a térképen."
"Az étterem listában legalább 10 éttermet fel kell tüntetni mobilos kijelzőkön is."
"Az alkalmazás listájában az éttermek leírásának csak első 20 karakterét mutassa.
 A listaelemre kattintva felugró ablakban jelenjen meg a teljes leírás."
"Az étterem értékelési pontjainak átlagát - egy tizedesjegy pontossággal kerekítve - az étterem nevétől jobbra kell megjeleníteni."
"Az éppen aktuális felhasználó saját véleménye az első lapon jelenjen meg a többi vélemény között, hogy elsőként a sajátját láthassa."

3.Gyakorlat - Követelmények írása 

Weboldal felsőoktatási intézmények értékelésére

A. Az intézmények listáját csak a az adminisztrátorok bővíthetik és kategorizálhatják.  (3)
B. Csak regisztrált tagok értékelhetnek. (2)
C. Pontszám 1-től 5-ig és szöveges értékelési mezők kellenek. (1)
D. Az értékelések törölhetők/módosíthatók legyenek. (4)
E. Az intézményekből szempontok szerint legyenek szűrhetők a listák. (5)

A1. Adminisztrátor felület.
A2. Intézmény felvétele mező.
A3. Intézmény kategória mező.
A4. Egy táblázat a mezők alatt, ahol a már felvett intézmények lesznek feltüntetve.
	Intézmény neve - Kategória - Város - Értékelések száma - Értékelések átlaga.
A5. Legyen minden felvett intézményhez törlés/módosítás gomb a táblázat utolsó 
A6. Törlés gombra kattintva - "Biztos hogy törli?" ablak megerősítés gombbal.
A7. Módosítás gombra kattintva intézmény felvétele mezőben jelenjen meg az intézmény neve és kategóriája szerkeszthető formában.

B1. Bejelentkezési/Regisztrációs felület belépési adatmezőkkel.
B2. E-mail cím
B3. Jelszó
B4. Jelsó megerősítés
B5. Regisztráció gomb

C1. Értékelési felület
C2. Intézmények legördíthető menü, ahonnan az adminisztrátor által felvitt intézménylistából választhat a felhasználó
	(Ehelyett lehetnek Intézményi kártyák, amelyből kényelmesebben lehet választani)
C3. Pontszám mező, választható 1-5 pontokkal.
C4. Szöveges értékelési mező
C5. Értékelés elküldése gomb
C6. Mégse gomb

D1. Az adminisztrátor felületen megjelenő táblázat jelenjen meg a felhasználói felületen a törlés/módosítás gombok cseréjével.
D2. Értékelés törlése/módosítása gomb az intézmények neve mellé
D3. Törlés gombra kattintva felugró ablak - "Biztosan törtli az értékelést?" kérdéssel.
D4. Módosítás gombra kattintva jelenjen meg a szerkeszthető felület a korábban beírt szövegekkel.

E1. Táblázat fejlécei kattinthatók legyenek és adott szempont szerint rendezzenek sorba Abc-sorrendben vagy érték szerint.
E2. Második kattintásra fordított sorrend jelenjen meg
E3. Jobb felső sarokban kilépés gomb

4.Gyakorlat - Követelmények írása 1.

Viber

A. Telefonszámokkal összekapcsolható online chatalkalmazás (P1)
B. Legyen benne hanghívás online kapcsolaton keresztül (P2)
C. Legyen benne videohívás online kapcsolaton keresztül (P3)
D. Legyen lehetőség csoportok létrehozására a csoportos beszélgetésekhez (P4)
E. Legyen bennek file és fénykép küldési lehetőség mind egyénileg, mind a csoportokba (P5)

(P1)	1. A főoldalon jelenjenek meg a legutóbbi beszélgetések időrendben - felül legyen a legutóbbi beszélgetés
(P1)	2. A menüsor alul jelenjen meg vízszintesen csevegés, hívás menükkel
(P2)	3. Legyen benne lehetőség keresni a névjegyek között.
(P5)	4. Lehessen a saját profilhoz képet hozzáadni.
(P5)	5. Küldjön értesítéseket a telefonra - ez legyen beállítható egy checkbox-szal.
(P1)	6. Csevegésben legyen lehetőség azonnali hang-/videohívásra
(P2)	7. Csevegésben lehessen Képeket/fájlokat küldeni.
(P3)	8. Csevegésben legyenek választható hangulatjelek egy külön menüpontban az írás mező alatt
(P4)	9. Csevegésben legyen fényképezési lehetőség ami a telefon kameráját használja
(P2)	10. Lehessen az üzeneteket törölni/szerkeszteni
(P5)	11. Legyen a csevegésben egy beállítás a jövőbeni üzenetek automatikus eltűntetésére.
(P3)	12. Legyen a csevegésben hangfelvevő azonnali hangfelvétel küldéséhez - korlátozott minőséggel és időtartammal (ide konkrét adatokat írnék)
(P3)	13. Legyen a csevegésben videofelvevő azonnali videoüzenet küldéséhez - korlátozott felbontással és időtartammal (ide is konkrét adatokat írnék)
(P2)	14. Lehessen kontaktokat megosztani.
(P5)	15. Lehessen helyadatokat is küldeni.

5.Gyakorlat - Követelmények írása 3.

GMail

A. E-mailes levelezőrendszer, amely menüsorban kategorizálja az üzeneteket.
B. Tárolja az e-mail címeket, lehessen küldeni levelet egy adott e-mail címre vele.
C. Legyenek elérhetőek a Google megadott alkalmazásai a levelezőrendszerből (Google naptár, Google-fiók, Térkép, stb)
D. Legyen elérhető több böngészőből - Chrome, Edge, Firefox
E. Legyen elérhető mobilos eszközökről aplikáció formájában - Android, Apple

(P1)	1. Főoldalon jelenjenek meg a beérkező levelek 
(P1)	2. Oldalt legyen egy menüsor szűrési szempontok szerint (Beérkező, Elküldött, Piszkozat, stb..)
(P2)	3. Lehessen keresni a levelek között
(P4)	4. Tudjon csatlakozni a Google applikációkhoz.(Ide lehetne konkrétumokat írni)
(P5)	5. Lehessen mappákba rendezni az üzeneteket
(P1)	6. Lehessen törölni, elsőként a kuka mappába tegye a törölt e-maileket
(P1)	7. Legyen benne levélírás funkció
(P2)	8. Mentse az e-mail címeket
(P3)	9. Kapcsolódjon a Google-fiókhoz.
(P2)	10. Legyen benne spam-szűrő - spam mappa
(P2)	11. Legyen benne súgó
(P1)	12. Legyen elérhető a megadott böngészőkből: Google Chrome, Firefox, Microsoft Edge
(P1)	13. Legyen elérhető mobilos eszközökről: Android, Apple
(P3)	14. Lehessen csoportos e-mailt küldeni
(P5)	15. Legyen benne reklámszűrő - a promóciós mappa


6.Gyakorlat - Tesztelhetőség a követelményekben

"Az éttermek listája jelenjen meg a belépéstől számított 3s-on belül."
"A kereső felület legyen egyszerű, könnyen átlátható, 2-3 funkcióval."
"Az étterem kereső működjön Windowson, apple és androidos rendszereken is."
"Az értékelés gombot megnyomva 3s-on belül jelenjen meg a felületen is a pontszám."
"A felület támogassa a következő mobilos kényelmi funkciókat: ...."
"A felület színeiben domináljon a barackvirág és a halványzöld szín fehér alapon."
"Az étterem tulajdonos bejelentkezése legyen biztonságos jelszóval védett."
"Az éttermek elhelyezését biztosítani kell Google térképek alkalmazásra."
"A GPS pozíciónkat és térképre helyezését utca házszám pontossággal kell megadni."
